
- データサイエンス課
    - 4月に再編された
    - 10名弱
    - データサイエンス, データ管理者
    - DSは7名ぐらい（東京が3名, 京都4名）
    - データ管理が3名(SEに近い)
    - メンバー
        - 平均30歳ぐらい
        - 1,2年入社が8割ぐらい（移動された方がおおい）
        - DSはかなり多い。前職でやってきたこと
        - 材料, 金融系

- 社内で実績を積めば、データ関係のプロ度タクト開発も考えている
- 通常は書類審査、1次面接（土岡、人事の2-3名面接）、最終面接（所属部門）
    - スカウトメールは書類審査をパスしててる
    - 最終面接は対面は、1次面接はwebになる
- 滋賀。弊社は工場はいろいろな場所にある。弊社。石川県や仙台に。
- 現場（工場）に入り込んで分析
    - 月に数度出張（石川、仙台）
    - コミニュケーション能力が必要
    - コミニュケーションで大変だったなぁというエピソード
        - 出張で飲みに行く

- 発足は2017年の末に組織ができて、そこからいろいろやっている。
- データ活用基盤があるので、
- 営業マーケティングもやっている
- 将来的には海外に行きたい。    
- 勤務地
    - 東京/京都→東京のほうが情報が多い
    - 本拠地は東京渋谷
        - 分室は本社
        - 基本的には東京
        - 在宅勤務をやっている
        - 勤務地は選ばる
- 分析テーマ
    - 情報システム 
        - 社内の製造や営業マーケティング、開発
        - 現場の問題を
        - 画像処理。分類して、前工程の改善
        - 研究開発、特許の取得、テキストマイニングの機能の開発
        - 北陸、山陰に多い
        - 頻度それぐらい
            - MTG
            - みまがえる
            - DSは1人がそのテーマが入ってる(2)
            - ディスカッションの場は
            - テーマ報告
- 6末まで基本在宅。7月から1,2日出社
- メンバーは出張が多い
- 在番でなにかというより東京都京都本社で離れている
- 残業がおおいテーマもある。月40時間。基本10-20時間ぐらい
- スーパーフレックス（コアタイムなしの4時間半）
- 給料制
    - 給料は階級と年齢で決まる
    - 職級に応じて基本給が決定
    - 中途は、最初は試験がなくて面接の時に具体的な金額提示が決定される
    - そのあとはみんなと一緒。職級が4-5年に一度試験がある
    - 一般的な知識、自社の商品知識、面接、論文に対する知識
        - 試験は一般知識はいまの動向や業界の話
            - 社内で決まる。4-5年で
        - ボーダ部分になる年齢（33歳）
        - 格付けとしてはしたから2つめかその上
- zozotown
- zozoスーツがうまく行かなかった
- →zozomat(fashiontech)
- msp;multi size plattform
- 身長と体重だけでは当てはまらない体型
- cunstoerに合ったものをものを販売（リーバイスとかもやっている（
wearはsnsツールとしてやって
- zozo テクノロジーズにあった
- 昨年の5月に移動
- システム検証
- 立ち上げている
- 分析部門はマーケと別にある
- 24名体制
    - 事業推進部ブロッt区
    - 8名
    - 他のぶそはは2-3人
    - BI部
    - ビジネス・アナリティクス
        - 短期的な案件.マーケと絡む
    - 事業推進部は中長期的な案件
        - CRMとかzozomatの支援
        - 営業部隊の支援
    - ディレクタ、牧野洋平, 
- 事業戦略やその検証に関わっている
- 予測値やKPIの定義を担当している
- 福岡研究所にAI専門研究
    - 検索エンジンのアルゴリズム
- 分析はコンサル方の組織
    - 検索の最適化はエンジニアリングに違い
    - ロジックの開発をやっていたりする
    - 事例ベース
        - snsのような媒体wear→zozoに流入が増えている。なんで？
        - これぐらいの見積もりで、何ヶ月ぐらいで。。。みたいな
        - 結果報告まで一気にうけあっている
        - BIは画像でランキングを表示
        - 環境はbq(gcp)
- techとの棲み分けは
    - システム, デザイン, 研究→実装
    - カルテをつかってAB
- さらに細かいこと
    - 因果推論, 効果検証を見ていっている
    - 分析本部の方から
- データアナリストとデータサイエンティストの違い？かな
- 部をまたぐことも可能
    - データサイエンスブロック
    - データサイエンスアナリスブロック
- 資料は頻度は人によるが、スプレッドシートをして、powerpointはしない。
- ゴールと背景。毎週やっている
    - 体制は何名はパーソナライズだと4名
    - PMではなくてではなくて分析
    - BIをつくるひとはメンバーはBI推進部録
    - cRMは分析カン1, PM1 ,他1名
    - ビジネス・アナリティクスブロックは1週間とか、とか
    - 半年とか
    - 1年以上
- スタッフ 370-800, リーダー_800万円
- 家族手当'×5000円, more fashion手当, 月5000円
- 分析作業を実行するから
- 付加価値をお乗せる
- 他者の能力を引き出すちから
- 1ヶ月に1回査定している
- 書類選考2
- 中途は前職の給与を基盤としている
    - 前職の給与に対して
    - 3年前は5人ぐらいだった34名以上撮っていきたい
    - 社内での勝ちも高めていった
    - データ抽出してよ、みたいな仕事じゃなくて
    - 分析主体あと10人ぐらいは取りたい
    - 友達のように働くのがzozoの環境。言い出しやすくて仲良く指定校
    - みんな気がいいよ。こまったら助けてくれる
    - 出社。slackでブロック長になってからもやっている
    - あとは分析の良いある関係性
    - 何百万ユーザのデータがあるけど、slectionbais
    - 事業を支援する
    - 気軽に魅力的だとおもった。
    - データのモデルを作っている
    - 座談会みたいなのがある。
    - 全体の講習がある
    - 勉強するかんきょうがあるよ
    - ファッションが好きな人もそうでない人もいる
    - 前澤前社長は感覚的にやっていたことがおおかった
    - 2代目は感覚は難しい
    - データを下に組織をやっていきたい
    - e-ta 
    - マーケの下にないので動きやすい
    - 感覚的な施策
- 進捗確認はlife workバランス
    - 2ヶ月に1回社員アンケートを撮っている
    - アンケートすることｗしている
    - 今の所プレゼン資料で圧迫している
    - 健康面コロナ














